深夜突发！股价刚创新高，9000亿巨头电池涨价20%！股民欢呼：稳了
2021年10月26日 08:48 中国基金报
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
深夜突发！股价刚创新高，9000亿巨头电池涨价20%！股民欢呼：稳了
文 吴羽
25日，在股价创新高后，比亚迪(317.350, 17.35, 5.78%)又传来大消息：电池价格上调至少20%。
原材料价格不断上涨
比亚迪宣布：电池价格上调至少20%
25日深夜，一则关于比亚迪电池价格上调联络函在投资圈传开。
根据联络函，由于市场变化，叠加限电限产影响，与2020年12月相比，2021年锂电池原材料不断上涨，相关材料供应持续紧张，导致比亚迪综合成本大幅提高。
因而，根据原材料价格上涨实际情况，比亚迪决定上调C08M等电池产品单价。具体来看，产品含税价格在现行的Wh单价基础上，同意上调不低于20%。于11月1日开始全面执行新价格。
而此前，在中报中，比亚迪的电池业务加速扩张，刀片电池业务大放异彩，东吴证券(8.900, 0.09, 1.02%)分析，比亚迪的电池外供放量可期。从国内装机看，2020H1公动力电池装机量6.63GWh，同比高增165.2%，市占率15%，与2020年H1基本持平。其中Q2装机3.99GWh，同比增长167.79%，环比增长99%，全年装机有望超15gwh，出货量有望达到20gwh。同时，储能市场需求爆发，估计公司H1储能出货有望超2GWh，全年出货量有望达到5GWh。
不过，针对涨价消息，截至记者发稿，比亚迪暂未回应。
刚传闻拿下特斯拉电池订单
值得注意的是，在调价之前，市场传闻，特斯拉或已经与比亚迪公司敲定了一份10GWh的电池采购协议，上述产量足够每年装备20万块5kWh的电池。比亚迪在美国宾夕法尼亚州拥有一座LFP电池工厂，其主要为比亚迪在美国销售的电动巴士生产电池。
不过，针对该传闻，比亚迪回复媒体称不予置评。
网友：股价稳了
因而，在涨价消息出来后，网友纷纷表示，比亚迪的股价稳了。
值得注意的是，25日比亚迪股价大涨近6%创新高，市值超9000亿元。
港股也涨超2.5%。
香港联交所同意分拆
比亚迪半导体至创业板上市
当然，市场还十分关心比亚迪的半导体和电池业务是否会拆分上市的问题。
其中，比亚迪半导体刚获得香港联交所同意分拆至创业板上市。
10月25日晚间，比亚迪股份有限公司发布公告称，10月22日，香港联交所同意公司分拆所属子公司比亚迪半导体股份有限公司至深交所创业板上市，并同意豁免公司向公司股东提供保证配额。
比亚迪分别于 2020 年 12 月 30 日、2021 年 5 月 10 日及 2021 年 6 月 16 日召开的第七届董事会第四次会议、第七届董事会第十一次会议和 2021 年第一次临时股东大会审议通过了关于分拆所属子公司比亚迪半导体股份有限公司至深交所的相关事项，并向香港联交所提出本次分拆及豁免公司向公司股东提供保证配额的申请。
对于本次分拆的理由及意义，公告强调，分拆将进一步提升比亚迪半导体多渠道融资能力和品牌效应，通过加强资源整合能力和产品研发能力形成可持续竞争优势，充分利用国内资本市场，把握市场发展机遇，为成为高效、智能、集成的新型半导体供应商打下坚实基础。
另外，本次分拆将从根本上提高比亚迪半导体的公司治理水平和财务透明度，并实现其与本公司的业务分离，投资者将得以单独评估比亚迪半导体与本公司业务的 策略、风险和回报，并作出直接独立投资于相关业务的决策，使比亚迪半导体及 本公司的业务估值得到更加公允的评估。
值得注意的是，据创业板发行上市审核信息公开网站显示，2021年09月30日，比亚迪半导体股份有限公司因IPO申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》的相关规定，深交所中止其发行上市审核。