最新风口曝光！刘格菘、梁跃军、邹曦、高楠、黄兴亮等明星基金经理重仓股揭秘……
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
基金三季报进入密集披露期，刘格菘、黄兴亮、高楠、梁跃军等明星基金经理三季度调仓换股的情况也陆续浮出水面。整体来看，多位明星基金经理明显加大了对新能源板块的配置，并且一致看好新能源行业的长期配置价值。
刘格菘：增配光伏、新能源汽车、储能
以刘格菘管理的广发小盘成长为例，股票仓位（权益投资占基金总资产比例）保持在九成以上。具体来看，三季度增加了光伏、新能源汽车、储能等方向的资产配置。
从基金前十大重仓股来看，截至三季度末，圣邦股份(321.080, 0.08, 0.02%)、隆基股份(88.000, 3.38, 3.99%)的基金持股市值占基金资产净值比例均超过10%；且明显增持晶澳科技(79.030, -0.43, -0.54%)，使其成为基金新晋前十大重仓股；恒力石化(24.410, -0.06, -0.25%)则退出基金前十大重仓股。此外，三季度刘格菘也加仓了龙佰集团(29.890, 0.13, 0.44%)、小康股份(71.290, 2.28, 3.30%)。
刘格菘在三季报中也解释了自己的投资逻辑。“随着产业政策不断调整，资源品价格快速上涨的局面可能已经接近尾声，但未来提高生产过程中绿色能源的比例已经成为不可逆的趋势，预计光伏、储能、新能源汽车等高端制造业的需求可能会迎来较长一段时间的‘黄金成长期’。”
他表示，从竞争格局上看，国内上述新能源行业已经具备了“全球比较优势”：第一，产业链各个环节均有技术和成本领先的全球龙头；第二，产业集群效应带来的综合成本优势突出；第三，工程师红利远未结束；第四，国内疫情防控的制度优势，有望带来稳定的供给。
“在今年一季报中我们提出了‘全球比较优势制造业’的概念，展望四季度与明年，我们对于这个方向资产的成长质量、盈利预期依然很乐观。”在他看来，一方面，那些已经建立了具备全球比较优势的制造业龙头公司，护城河还在不断变宽的进程中，未来在光伏、动力电池、储能、面板、化工新材料、汽车及汽车零部件、高端装备等方向会有更多的世界级公司出现；另一方面，经历了三季度的调整后，这些方向的资产依然具备较高的性价比。接下来，基金的资产配置依然将以这些方向为主。
梁跃军：围绕“双碳”目标布局
梁跃军是百亿私募转型而来的朱雀基金的核心人物，他的在管基金规模也超过200亿元。以其管理的朱雀恒心基金为例，三季度大幅加仓过往持仓标的。例如，加仓禾望电气(25.390, 0.83, 3.38%)1144.27万股，加仓蓝思科技(19.330, -0.39, -1.98%)987.05万股。韦尔股份(249.970, -2.29, -0.91%)则是该基金新晋前十大重仓股。不过，对通威股份(57.000, 2.38, 4.36%)，梁跃军则大手笔砍仓，减持超700万股。
梁跃军表示，在二季度对持仓结构进行调整之后，三季度抓住7月下旬的调整提升了产品整体仓位。总体的考虑是立足明年，围绕“双碳”目标在相关产业品种上集中布局。
他认为，“双碳”政策树立了产业发展的长期大背景，要坚定走新能源替代传统能源的发展路线，绿色能源将带来长期的投资需求。建立绿色能源网是长期的正确方向，带来确定性的需求增量，所蕴含的投资价值远高于短期的商品价格博弈。
邹曦：维持新能源板块相对高位配置
融通基金副总经理邹曦以周期股投资见长，截至三季度末，其管理的融通领先成长的股票仓位从二季度末的90.14%略降至88.96%。具体就行业配置而言，他维持了对新能源相对高位的配置，而对短期价格快速上涨的上游资源品给予了较低仓位，同时也降低了顺周期的中游制造等板块的配置。从基金前十大重仓股来看，保利发展(13.490, -0.22, -1.60%)、思瑞浦(617.000, 5.00, 0.82%)、阳光电源(172.000, 14.63, 9.30%)、恩捷股份(303.500, 3.50, 1.17%)等成为基金的新晋前十大重仓股。
邹曦表示，贝塔属性的行业已经进入顶部区域巨震的阶段，若没有新的催化剂，赚钱效应或大幅减弱。特别是煤炭进入煤价暴涨而股价暴跌的阶段，后续再进行重点参与的性价比极低。而三季报后，到明年一季报，预计市场将进入漫长的空窗期，市场的逻辑将会回归长期视角的基本面选股思路，将选择明年在基本面上能够线性外推的板块，成长股和消费股里的细分领域和赛道的个股挖掘价值将重现。
“保持了对消费、医药、军工、新能源等长期业绩确定性强的方向配置，同时将增配稳定经济增长的地产、基建等相关资产，对国内定价能力较强的资源品保持较低配置，但对全球定价、短期供需缺口较大的油气资源保持关注。”邹曦称。
高楠：布局中期成长性仍然确定的个股
恒越基金高楠的管理规模也在百亿元以上。以他管理的恒越核心精选为例，截至三季度末，中科电气(34.860, 4.11, 13.37%)、斯莱克(27.790, 1.10, 4.12%)成为基金新晋前十大重仓股，主营业务均为动力锂电池产业链。此外，新能源板块的天合光能(66.700, 4.04, 6.45%)、天华超净(110.000, -1.00, -0.90%)也获得了加仓。
高楠表示，投资策略依然是以自下而上寻找优质成长股为主导，布局中期成长性仍然确定的个股。以新能源为代表的景气赛道，在经过市场演绎之后，估值整体上水位不低，但中期的产业趋势并未发生改变，其中成长确定性强且长期市值空间并未透支的个股仍然具备配置价值。
黄兴亮：增持半导体板块
黄兴亮管理的万家行业优选的单只基金规模已突破百亿元。从股票仓位情况来看，三季度该基金仍保持九成高仓位运作。从三季度调仓情况来看，黄兴亮降低了传统行业如商业服务类公司的持仓，增持了半导体行业中的模拟芯片和利基型逻辑芯片公司。具体而言，优刻得(33.730, -0.13, -0.38%)成为基金新晋前十大重仓股。